### 第二天

雨酱要去阿里了，晚上给他践行，自己也要努力阿！！！

总是想的太远，做的太少。

现在，一步一步踏踏实实的来吧。

今天 `copy` 了部分代码，错误漫屏飞阿。

先用注释，修改部分代码，实现可执行的项目的。

还得慢慢调试。

总觉得时间不够用啊 ！！！

今天简单的过了一遍 `socket` 通讯机制。

把昨天代码读了一遍，对于简单的通过 `socket` 完成客户端与服务端的通讯有了一定的了解。

收藏+要进入内测阶段了。

php代码写的跟狗屎一样。

缓解下心情，提升自我的同时还是要以工作为主。

做对得起自己的事情吧。

加油！！！

### 第三天

休整了一天的代码，还是不能完整的运行所有功能，效率太低了！

mongo、bower、npm安了一遍又一遍，代码修修改改了N次。

还是只能完成基本功能。

现在可以登入和显示头像了。

头像应该是存在mongo中，可是怎么也找不到，奇葩多了。。

对代码太生疏了，明天要好好的吧每一行代码都读懂来。

今天被_userId给弄醉了。

结果就是需要判断session是否存在。。。

服务器第一次运行没有session吗？对session的理解还是不够阿。

缺了太多基础了。

要快速积累起来阿，加油！！！

### 第四天

今天花了好大一部分时间去调研使用 `mongoose` 操作mongodb可以保存数据，也可以获取数据，但是使用控制台进入mongodb的却没有找到相关数据，具体原因还未发现。

一、简单了解了mongoose的使用方式，具体底层实现后续研究到mongoose时做具体调研。

目前对mongoose的理解：
- `mongoose` 以对象的形式来操作mongodb
- `Schema`：数据骨架 （无法直接操作数据库）
- `Model`：通过 `Schema` 形成模型（他的行为会直接影响数据库）
- `Entity`：由 `Mgdel` 创建的实体（操作他也会直接影响数据库，但是 `Model` 更具操作性）

晚上主要是学习body-parse的作用

二、过了一遍body-parse的实现，总结以下几点，后续碰到相关问题再继续做深入调研：
- bodyParser.json(option) `option参数` 可以设置一些参数，body的size，需要配合解析的方法等，具体如何使用还需要研究
- 通过 `jsonParser()` 对请求做了特殊处理
- 当进入 `parse(body)` 方法时，`body` 已经是被解析出来的post参数的内容了，具体在哪里调用的 `parse()` 还未找到。
    
三、简单学习socket.io
- socket.emit() 发送给对应的当前socket对应的客户
- socket.broadcast.emit() 发送给所有socket用户，排除当前socket用户（在用分组的情况下使用这个方法做全屏广播？）
- io.socket.emit() 发送给所有socket用户。

四、简单学习cookie-parse
- `cookie-parse` 是 `cookie` 与 `parse` 的结合
- 将headers.cookie 绑定到 req.cookie中
- 传入参数的处理没有看明白，需要深入了解

一步一步理解慢慢深入。

先了解整个项目是如何运行的，接着了解每个细节是如何实现的，之后再做功能扩展。

今天的进度还是偏慢了。

看到德三这么努力，真的害怕给他超越了，通过看他学习，自己也学到挺多的。

相比他的韧性，我还差好多，不能被他比下去了。
